---
title: '快说谢谢崽'
excerpt: '到底是什么样的结局才可以配上这一路的颠沛流离？'
date: '2023-08-09T06:43:42.712Z'
coverImage: ''
type: life
tag: ['生娃']
author:
  name: Alfxjx
  picture: '/assets/authors/alfxjx.jpg'
---

怀胎十月，昨天我们的崽出生了。想想如同在梦中一样。如今（2023-08-03）终于算是半梦半醒，现在来掰扯一下这过去的两周。

预产期是 7 月 16 号，但是 7 月 16 号是一个平平无奇的周日，崽并没有发动。当时还是好焦虑的，网上到处去查到底是什么情况，网络上的医生倒是很淡定，说是初产的话，推迟一周都是很正常的现象，但是我和小张还是很焦虑的，从孕友群得知，多走路，多运动有助于催产，于是每天晚上我们都去家附近的操场散步，甚至后面还晚上爬楼梯，也许是爬楼梯起了作用，也许是走路的时候聊的天让崽想出来，或者就是单纯的到时间了，7 月 17 号晚上散步的时候，终于开始了一些规律的宫缩。带着一点紧张，本来想晚上就去住院。但是问了下午刚去看的医生，医生却觉得可以再观察，当时其实我是有点觉得太不重视了，但是后面才知道确实离生还有好久。

就这么一晚上过去，到了第二天周二，上午我们就去了医院办住院，此时的宫缩已经有点频繁了，外加上早上出门前还有点见红，让我一度觉得今天就能生，在这么一个很酷的质数日（7.17），到了医院，我发现住院部的人比想象中的多，外加我们也是提前了一天来，一开始在医院等了一会，等医生查房结束，给我们安排入住。
我们住的床位之前的一个姐姐是顺产的，那天正好出院，看着她轻松的神态，我想要是我们也可以顺产就好了，这样恢复的就很好，（因为当时医生说宫颈的条件不是很好，如果挂催产不好生，看网上的言论可能要剖，当然事实证明网上的言论也不是那么可信）。

住下来之后其实当时的状态还是挺轻松的，甚至小张还可以在病房做操，一开始住的不是想象中的单人病房，而且时不时还有产妇进来加床中转一下。让人感慨果然来了医院才知道生小孩的人有多多。下午的时候隔壁床来了一个准备明天剖的姐姐，和她聊了几句之后发现她的崽有点偏大了，所以预计明天去剖。”我们的崽倒是不偏大，只是不知道啥时候发动“当时的我这样想。
到了晚上宫缩变得比之前要重一点了，但是医生过来看，也只是说宫颈软了，开了一指左右，还是要明天继续观察。晚上我在病房陪，病房真的好冷，晚上还时不时有护士来检查，做做胎心监护和内检，感觉很快就到了周三，这时候，明显宫缩变得有些剧烈了起来，坐在床边也帮不上忙只能帮忙读读胎心监护的数字，发现每次宫缩的时候，宫缩压都会变高。没想到这个后面帮了大忙了。

一早的时候隔壁床拉去剖了，没过多久宝宝就带回来了，一个 8 斤 7 两的女孩子。真是让人感觉生孩子好容易，又过了一个多小时，妈妈也回来了，感觉一点也不痛。虽然可能是麻药没过，但是和这边从早上开始就在用拉玛泽呼吸对抗疼痛的小张形成了鲜明的对比，那边的妈妈也说，小姑娘痛的话也去剖了吧。其实我也有点想去剖，但是小张自己拒绝了，毕竟为了能超快顺产，她也付出了巨大的努力。

到了下午的时候，感觉痛越发的强烈，持续的时间也变得更长了，可是开指的速度一直不是很理想。看着她在床上的样子真的是很让人感觉难受，护士说，开到两指就给你打无痛，挨了一个下午，一直到晚上的时候可能才两指，那个时候我被换回家洗个澡吃点东西，看到小张给我发消息，说开到两指了，让我快去。这个时候我才觉得终于要生了，痛苦终于要结束了。
在家里小心翼翼的煮了 6 个鸡蛋带去了医院，一进房间就看到一个泪眼婆娑的小张躺在床上，用我从没听到过的委屈巴巴的声音和我说：“他们都不给我打无痛，我都要痛死了”问了一下医生，医生说现在进产房还是太早，而且打了无痛之后可能还会影响开指。但是看着小张在床上痛的睡不着，左右权衡之后，医生开了一针杜冷丁止痛，说晚上好好休息，明早应该可以进产房。打了针之后痛的感觉似乎被包了一层，我们俩在房间里聊了一会天，现在回想起来那个时候的谈话真的太温馨了，我们聊了为什么要一个崽，又谈了谈药效和睡眠。一种语言散步。

可能正是因为此，晚上护士来查房的时候发现已经开了四指了，于是我们即刻就去生。产房在楼下，做电梯下去之后换上罩衣，我发现里面又两个人在生，外面也有两个准爸爸在等，大家看上去都有点疲劳，但是又被紧张和激动包裹在了外面。
进来产房之后明显宫缩强烈了很多，于是在一顿签协议之后，打上了无痛。无痛是一种从后腰处打进去的针剂，然后配合上一个缓释装置，定时往身体注射麻药。一开始等待麻药生效的过程真的好漫长。等待的过程中小张的脸也开始涨得通红，此时的我真的无能为力，只能一遍又一遍的和她说，快使出呼吸，快呼吸。等了 10 分钟左右之后，麻药似乎起了效果，此时除非是宫缩压到了 100，一般情况下是没那么痛了。但是很快意外来了。

也就是一声隐藏在各种仪器声音中的嘟嘟，无痛定时定量输入的泵被堵塞住了。等我们发现的时候，已经又一次变得超痛。小张彻底破了防，原本晚上只属于我们的温馨，现在变成了各种因为剧痛导致的抱怨。我一点也不生气，相反的当时我非常难过，因为我想要一个崽，但是我却无法承受我的亲密爱人受如此的苦。以至于都过了好久再一次回想起来，我不禁想如果让很多男人知道生孩子的痛苦，也许真的很多人就不想生了吧。但是现代社会不自觉的把这些问题包装成了伟大的母亲等等...
扯远了。

当我越发的觉得不对的时候，那时的我除了流泪，也终于发现了问题的所在。由于我们是在半夜生，并且前面正有别人在生，当时待产区也没有医生。找了半天找来一个人，但是她也无法处理，又得从麻醉科找人回来。这中间的十分钟真的是太煎熬了。也许那个时候我说了过去 20 年都未曾说过这么多次的呼吸，却只能说这些了。我舍不得你小张。

终于麻醉科的医生来了，在做了几次推液之后确定是被堵住了。于是只能重新麻醉。天呐又是漫长的半小时。这次医生说剂量已经加到最大了。于是半小时之后当再一次无痛生效，我们发现已经全开了。在简单准备之后，我推着病床把小张送进了产房。进产房之前给她吃了两个鸡蛋，带进去了一杯红参汤。后来想想简直是在玩火，吃的太少了。

进入产房之后就是漫长的等待，但是一开始的时候甚至还可以发微信，小张问我生的时候要不要带麻药，无痛的话可能要俩小时，不打麻药可能要一个多小时。当然是打了啊 我回复，但是这次没回我的消息。也许是开始了吧我心里想，也给你开始加油祈福。

我站在隔离门门口，发现可以隐约听到你的声音，是你力竭之后的喘息，我握紧手，给你加油，但是可能是初产的关系，似乎你不明白如何发力。我甚至可以听到你说你没力气了。我也顶不住了，吃了一个鸡蛋。但是这是我才发现一个鸡蛋的热量是那么的低，甚至我们的巧克力也是无糖的。

果然不一会儿，你给我打电话。说没力气了让我买红牛。我慌不择路一开始甚至找不到出产房的开关，幸好在我们前面出生的宝爸从楼上下来我们撞个正着，在他的帮助下我打开了门。坐电梯下楼的时候我在热身，出门的一瞬间我全力冲刺，外卖下着小雨我冲出医院大门，远处一个便利店亮着灯，我一路飞跑到店里冲进去的时候还吓到了看店的小帅哥。买了两罐红牛，一个巧克力我又一路冲回了产房。

这时大概是半夜 3 点多。我在等一声啼哭，但是等来的还是一些隐隐约约的交流，助产士的鼓励倒是听的很清楚，只是不知道进度如何。

时间来到 4 点多，按照之前获得的信息，应该快生了。我也愈发紧张，应该说期待中带着一些焦虑，忽然看到一只飞蛾在空中飞舞，原谅我当时没想到为什么产房里会有飞蛾，突然慢悠悠的，它被房间的灯光吸引，翩翩飞了进去，没多久，里面传来了一声轻轻的啼哭。

像一只小鸭子。我在门外听着，但是生完之后小张怎么还不出来。原本开心的感觉一下变成了焦急的等待。过了大约半小时，医生出来了。我赶紧跑过去，医生看着我说，生完了，男孩，4.15 生的，3280g。医生因为劳累而有点面无表情。我则因为快乐而说不出话。居然比之前想的要轻，那这样的话生完了恢复起来会快。
又过了半个小时左右小张出来了，精神很好，但是脸色还是有点黄，透露出一种非常的疲劳。面对泫然欲泣的我，她看起来似乎更轻松一些。

随着妈妈出来，我们的崽也被助产士姐姐抱了出来，小小的人儿睁着眼睛，像是在打量着世界。
谢谢你崽。
